ДНЕВНИКИ НАДЕЖДАМАНА - ДИСТОПИЧЕСКИЕ МЕЧТЫ

30 Октября 2020

дневники надеждамана - defi


https://www.rekt.news/content/images/2020/11/pasted-image-0.png


Огонь горит ярче.

Провидцев, разжёгших первый костер, не удивило, когда ранее сомневавшаяся элита с интересом начала смотреть в их сторону. 

Кучка упрямцев, повернувшихся спиной к пламени, судя по всему, готовы и дальше сохранять такую позицию. До тех пор, пока их не поглотит надвигающееся инферно.

И вновь мы слышим возгласы о том, что мы достигли точки кипения; что настало время восстать из пепла и дать разгореться финансовой революции, но насколько оправдан такой уровень оптимизма?

В пламени технологической топки растаяли сомнения колеблющихся скептиков, критики продумывают стратегии по спасению собственной шкуры, а хейтеры надеются на искупление или амнезию, отказываясь от своего былого мнения и вступая в ряды поддерживающих огонь. 

Последние оптимистичные новости раздувают огонь этой новой финансовой эры, но возможно ли увидеть его свет за взлетами и падениями этого темного и нестабильного рынка? 


Неизбежность

Гонка за цифровой валютой достигла уровня правительств. За кадром, США и Китай изо всех сил стараются понять эту технологию и управлять ею, чтобы не оказаться в числе унесенных лавиной инноваций.

Существующей финансовой системе придется смириться с потерей доли контроля, чтобы взамен сохранить конкурентоспособность, и плыть по течению, а не стараться закрыть шлюзы.

По мере осознания миром избыточности жадных посредников, расширенные права и возможности распространятся по всем отраслям, вместе с появлением беспрецедентных форм монетизации.

https://www.rekt.news/content/images/2020/10/ship-heating-room-19th-century-.jpg


Новое поколение 

Рожденные в эпоху коронавирусной неопределенности дети достигнут переходного возраста в условиях странного нового мира, в котором будет царить тотальная монетизация. 

Функционирование всей медиаиндустрии будет зависеть от социальных токенов, и это даст глоток свежего воздуха креативным отраслям, чей успех так сильно зависит от онлайн подписчиков. 

В современной технополии недисциплинированный ум легко теряется в социальных сетях, бесконечно прокручивая ленту в неизвестность.

Поляризованность глобальной политики будет расти, в то время как непобедимость не поддающегося цензуре кода будет привлекать либертарианцев и представителей богемы.

Инновационное развитие продолжается, благодаря продуманным инвестициям лидеров промышленности, цикличность перемен сужается, а технологические достижения ускоряются.

Появится новая экономика, в которой будут процветать самозапущенные карьеры, а увеличившаяся доля удаленных работников в совокупности с глобализованными валютами начнут сравнивать силы на игровом поле, по мере того как технологическая меритократия становится экономическим стандартом. 

Альтруистические приложения Web 3.0 изменят представление общества о благотворительности, а названия созревших ДАО получат такую же известность, какой сегодня пользуются названия неправительственных организаций.

Однако, деятельность не всех ДАО получит одобрение общественности. 

Войны за протоколы управления достигнут огромных масштабов, а так как борьба за власть между банками, технологическими гигантами и правительствами будет становиться агрессивнее, мы станем свидетелями того, как сложные теории игр будут использоваться для манипулирования не только протоколами, но и целыми демократиями. 

Напряженность между США, Китаем и Евросоюзом будет расти, а децентрализованные валюты будут увеличивать нестабильность, так как страны потеряют контроль над печатными станками. Китай токенизирует юань и выпускает его он-чейн, вынуждая США приспосабливаться или остаться позади.

Правительства будут вынуждены стимулировать своих граждан преимущественно использовать национальную валюту, в противовес децентрализованной альтернативе. Некоторые закрепят это законодательством, в то время как другие изберут более либеральный подход, но в любом случае будет развиваться альтернативная глобальная экономика. 

В течение этого радикального переходного периода некоторым гражданам придется туго, в то время как их соседи будут процветать в связи с тем, что у каждого лидера будет свой подход к регулированию, и в отношении своего народа они будут применять разные ограничения. Те, кто допускает полную финансовую свободу, по-прежнему подвержены множеству опасностей, так как неподготовленная общественность становится мишенью опытных хакеров и ловких арбитражеров из децентрализованного преступного мира.

Народу не только придется создавать и адаптироваться под экономику он-чейн в своей стране, но и научиться защищаться от вмешательств атакующих государств, которые будут пытаться всеми возможными способами повлиять на их политику. 

Некоторые правительства ограничат или устранят инструменты отрасли, подверженные регулированию, такие так стейблкоины или централизованные биржи. Пользователи Coinbase или Tether находятся во власти корпораций, которые ими владеют, и в конечном итоге правительств, которые управляют этими корпорациями. 

https://www.rekt.news/content/images/2020/10/image-7.png


Раздувая пламя

Мы будем с ностальгией вспоминать лето децентрализованных финансов; наивное, но интересное время, когда мы ковали геймифицированные концепты, позже ставшие утилитарными приложениями.

Биткоин потускнел за время зарождения DeFi, но он никогда не утратит свой статус. Его возвращение в центр внимания было неизбежно, а глобальное смятение 2020-го лишь усилило его привлекательность. 

Оглядываясь назад, мы увидим, что Лето DeFi принесло рынкам повышенную ликвидность и волатильность, привлекая тем самым внимание более крупных игроков, а они использовали свое влияние, чтобы обратить внимание на валюты с большой капитализацией, в которых они чувствуют себя комфортнее всего. 

Оптимизм в отношении Биткоина и Эфириума будет продолжать расти, подогретый в 2020 нашумевшими новостями, опубликованными такими устоявшимися финансовыми институтами, как JPM, Square и Microstrategy. 

Те, у кого хватит смелости посмотреть Цайтгайсту в глаза, и те, кто удачно сделает ставки, в ближайшие годы соберут щедрый урожай, потому как история нового финансового мира пишется нулями и единицами.
 
https://www.rekt.news/content/images/2020/10/2Kley_Krupp.sm.jpg


Токенизированный мир

К сожалению, трайбализм никогда не исчезает полностью. Падкие на конфликты максималисты всегда будут пытаться оклеветать чужой труд, но, по мере того, как кроссчейновая интероперабельность и токенизация будут получать большее распространение, споры будут становиться менее жаркими.  

В 2020 году количество BTC на Эфириуме начало быстро расти. К третьему кварталу оно увеличилось на больше чем 13,000%, с 1,109 завернутых биткоинов в январе до 150,970 в конце октября.

2020-й год запомнится как переломный момент для токенизации, не только касаемо BTC, но и реальных активов, в связи с тем, что криптовалютный обменник FTX впервые предложил опцию трейдинга токенизированных акций Tesla на блокчейне. 

Есть вероятность, что возможность токенизации наших физических активов обернется финансовым разорением для наименее дисциплинированных игроков, так как они смогут использовать свои реальные активы в качестве залога в блокчейне. 

Судебные иски будут подаваться сотнями или даже тысячами, как только цены на акции частных компаний будут скопированы в блокчейн, позволяя спекулянтам торговать волатильностью на зеркальном финансовом рынке, который ничего не платит посреднику.

Биткоиновое казначейство в акционерных компаниях открытого типа будет продолжать расти, по примеру одной из нашумевших в 2020 году новостей о покупке “приблизительно 4,709 биткоинов по совокупной цене сделки в $50 миллионов” компанией Square.

В условиях крайне подверженной инфляции экономической среды Джек Дорси разглядел растущий потенциал биткойна, и не он один. 

Когда компании, представленные на бирже, покупают BTC, это является решением управления казначейством, а не спекуляцией. После 2020 года иметь некий процент от казны компании в BTC стало распространенным рекламным слоганом, побуждающим другие бизнесы вкладываться ради рекламы, а также потенциальной прибыли.

Вводящие в заблуждение заголовки типа “Котирующаяся на бирже в Соединенном Королевстве компания Mode собирается инвестировать до 10% резервов наличности в Биткоин”, являются очередным примером того, что компании осознают рекламную ценность ассоциирования себя с криптовалютами, тогда как на самом деле речь идет о сделке в всего лишь 6,7 BTC.

Концепция “учусь сам и учу остальных” станет общепринятой формой карьерного роста, настанет звездный час автодидактов с математическим складом ума. Когда новости о хакерских атаках на многие миллионы долларов, характерных для криптовалют, начнут появляться в основных выпусках, амбициозные студенты, готовые нарушить правила, начнут выбирать информатику и разработку программного обеспечения вместо бухучета и бизнес-менеджмента. 

Однако, белые хакеры тоже будут пользоваться большим спросом, а так как взлом или эксплуатация со временем усложняются, и появляются новые стандарты и улучшаются методы, то в целом безопасность отрасли улучшится.

Множество компаний стоимостью в миллиарды долларов будут основываться небольшими командами молодых разработчиков, работающих всего навсего за ноутбуком, и это сместит баланс сил.

В условиях этой новой, открытой финансовой отрасли, по природе своей глобализированной и не останавливающейся, компании захотят диверсифицировать географически свою рабочую силу, и умения и опыт будут цениться больше, чем квалификация.

Последствия Ковид-19 для глобальной экономики будут иметь долгосрочный эффект, и некоторые отрасли никогда не оправятся.

Некоторым профессиям суждено исчезнуть по причине бесполезности для новых технологий, поскольку там, где это будет выгоднее, неэффективного человеческого работника заменит сложный смарт-контракт или хорошо обученный ИИ. Человеческий работник дорого стоит и непредсказуем, а код функционирует так, как его запрограммировали. Результатом от этой смены ролей не обязательно станет чистое сокращение занятости, может быть создано равное количество рабочих мест, как это случилось при последних четырех революциях.

Рыночная капитализация DeFi может упасть; она может даже снизиться на 80% или больше, но самые лучшие проекты неизбежно вернутся окрепшими. Возможно, банки устремятся использовать DeFi, если не ради прибыли, то просто для экономии на своих ежедневных операциях. 

Как только первый крупный западный банк начнет предлагать своим клиентам процентные ставки уровня DeFi, шлюзы откроются, и все банки внедрят эту технологию, расшевелив местные советы и правительства по всему миру.

Децентрализация будет измеряться комплексно, при этом DeFi, взятые в целостности, не будут обеспечивать практически никакой защиты в обслуживании клиентов или возмещении средств, а их централизованные аналоги будут обеспечивать более привычное и безопасное пространство, но с меньшей гибкостью и контролем над средствами пользователей.
 
https://www.rekt.news/content/images/2020/10/ironworks-1.jpg


Преодолевая препятствия   

Прогресс не будет линейным. Будут препятствия; ограничения, скамы и обвалы рынков. Тем не менее, общее видение является ключевым.

Ни эта отрасль, ни желание финансовой свободы никуда не исчезнут, неизвестно только лишь как, а не если, мы достигнем своей цели массового внедрения.

Стоимость транзакций должна уменьшиться, а количество транзакций в секунду - увеличиться, но то, когда это произойдет, всего лишь вопрос времени. И когда это случится, возможность будет упущена.

Мир, в основе которого лежит математика, код и бинарная ликвидация, не для всех. Поэтому для тех, кто неуверенно управляется с голыми смарт-контрактами на Etherscan, будут созданы разбавленные аспекты DeFi. 

Для тех, кому не по душе риск и ответственность за владение своими собственными приватными ключами, останутся централизованные организации, и комплекс DeFi расширится, чтобы покрыть финансовую систему полностью.

Огонь, горящий вдвое ярче, сгорает вдвое быстрее.

Мы должны сосредоточиться на тренде, а не на краткосрочной волатильности. Наша цель заключается не в том, чтобы в комнате стало светло, а в том, чтобы осветить дорогу к новой финансовой системе, по которой сможет пройти весь мир.

Давайте не будем проводить еще больше экспериментов для экспертов, а вместо этого будем создавать инструменты, с которыми вновь прибывшим будет легко; которые вовлекают и обеспечивают лучшее будущее, в котором все мы станем сильнее.   

https://www.rekt.news/content/images/2020/10/headersvglogo-3.svg

ПОДПИСАТЬСЯ


REKT является открытой площадкой для анонимных авторов, мы не несем ответственность за выраженное мнение или опубликованное содержание на REKT.

Сделать пожертвование (ETH / ERC20):  0x3C5c2F4bCeC51a36494682f91Dbc6cA7c63B514C

Отказ от ответственности:

REKT не несет никакой ответственности за любое содержание, размещенное на нашем Веб-сайте или имеющее какое-либо отношение к оказываемым нами Услугам, не зависимо от того, было ли оно опубликовано или создано Анонимным Автором нашего Веб-сайта или REKT. Не смотря на то, что мы устанавливаем правила поведения и нормы публикаций для Анонимных Авторов, мы не контролируем и не несем ответственность за содержание публикаций Анонимных Авторов, а также за то, чем делятся и что передают Авторы с помощью нашего Сайта и наших Сервисов, и не несем ответственность за любое оскорбительное, неуместное, непристойное, незаконное или спорное содержание, с которым вы можете столкнуться на нашем Веб-сайте и на наших Сервисах. REKT не несет ответственность за поведение, будь то онлайн или офлайн, любого пользователя нашего Веб-сайта или наших Сервисов.


